Sempre que uma experiência aleatória só 
tem dois resultados possíveis pode ser 
descrita por uma variável aleatória de 
Bernoulli. Por convenção utilizam-se os 
valores 0 e 1 (0 ? insucesso, 1 ? sucesso) 
e designa-se por p a probabilidade da 
variável assumir o valor 1. 
O sexo de um indivíduo; 
 Pretende-se estudar a incidência de uma certa doença numa certa população. X pode indicar se a doença está presente (X=1) ou ausente (X=0) num indivíduo da população (seleccionado ao acaso). 
 O factor Rh do sangue das pessoa (ou é positivo ou é negativo). 
